Это базовые карты основных игроков. Их нужно распечатать в 2х экземплярах. Можно
черно белые. По желанию.

Базовые карты война:
Базовые карты шамана:
Базовые карты помощника кузнеца:
Базовые карты помощника охотника:




Базовые карты помощника кузнеца:
Колоды (в раскладке)
Пояснение по карте Боран: Это самая сложная карта во всей игре. На фото пример
фактического вида этой карты. Но на этих фото есть ошибка. Инструкции которые я
предоставил выше это правильные инструкции. Так же, рубашка следом карта. Эти фото я
закрепил для визуального понимания:
Доп. информация по сбору колод.: Сначала идет рубашка а следом идет карта
к которой ее нужно клеить. Есть карты которые по своему описанию уже будут
сделаны но рубашка будет соответсвовать чертежам. Не пугайтесь просто
следуйте инструкции. Т.е. сначала рубашка следом карта к которой эту
рубашку нужно клеить. Уже готовые карты так же нужно класть в свои колоды.
А то что на этих картах будут несоотвтствующие рубашки – ну вот так.
Персонажи: в нашем фактическом прототипе мы использовали для
каждого персонажа приметивные конструкции. В идеале можно
использовать разные статуэтки:




Ниже предоставлена основная карта игры. Она поделина на 4 части.
Мы уверены что вы соберети ее правилно:
