Название игры: RRaM.

Длительность партии: от 20 до 40 минут

Количество игроков: от 3 до 6

В игру RRaM по факту играют 3 человека без учёта наблюдателей – судей и того, кто выдаёт карты с игровых колод.
Основное противостояние происходит между двумя игроками третий же игрок играет за нейтральную расу «Дварфов»
У двух основных игроков – противников, изначально в начале игры – партии равные условия. Т.е. с одинаковым набором
персонажей и базовых карт.




 У каждого игрока есть па 5 одинаковых персонажей.
 У каждого игрока одинаковые базовые карты.
Так же каждый персонаж может носить только по 10 карт. Если вам нужны ещё карты, а весь инвентарь всех персонажей
полностью заполнен то вы можете скинуть (по своему желанию), ненужные Вам карты. Скинутые карты из инвентаря
замешиваются обратно в свои колоды. По факту скинуть карту или карты можно в любой момент. Это не стоит не чего.
Необязательно дожидаться, когда заполниться весь инвентарь всех персонажей.


У каждого персонажа изначально по 100 здоровья.




  1
Это таблицы, которые нужно распечатать для игры. В первой таблице нужно отмечать сколько выпало у Вас кубиков, кто из
персонажей как походил и так же сколько хп (количество жизней), у персонажа. Так же эта таблица помогает посмотреть каких
персонажем и как вы походили, а каким забыли, тем самым обратите на это внимание. А вторая таблица показывает расшифровки
обозначений в первой таблице.




  2
                                              Основная карта – игровая зона:




            Перед вами основная карта которая находиться сразу в стартовом / базовом наборе игры. Рассмотрим её.

1. Основные персонажи наших игроков начинают свою игру на противоположных островах. Подписанные ячейки как: «К – кузнец, П
– помощник кузнеца, В – воин, О – охотник, Ш - шаман», означают что при расстановке игры персонажи, которые передвигаются по
карте должны начинать свои ходы с этих мест. Так же если вернуться к рассмотрению базового набора карт (немного забегая
вперед) и посмотрим на карту «бусы телепортации», при использовании этой карты (см. описание), Вы можете телепортироваться
так же на те подписанные точки, с которых и начинали играть изначально.
2. Так же на этой карте вы видите черную ромбообразную сетку – это так называемые борды. Передвигаться по этим бордам
можно при помощи кубиков. Изначально дается каждому игроку по 10 бросков. Передвигаться можно либо путем суммирования
очков, выпавших на двух кубиках. Либо за цену одного кубика можно передать карту от одного персонажа другому, а за цену
второго кубика взять с колоды другую карту либо походить – передвинуть персонажа по карте. Так же сразу замечу. Если вы
решите передать карту от одного персонажа другому, то к примеру, на кубике у вас выпала цифра 2. Значит передать от одного
персонажа к другому вы можете только две карты. А если вы решите взять дополнительную карту с любой колоды и у вас на кубике
выпала к примеру цифра 5 вы всё равно берете только одну карту.
3. Так же когда вы кинули два кубика – начали свой ход, и к примеру, передали карту или походили по игровой зоне (совершили
любое действие) охотникам за цену одного кубика вы не можете совершить какое-то действие за цену второго кубика другим
персонажем. В итоге. Если игрок выбрал в этот ход походить за одного персонажа, он не может половину хода т.е. за цену одного
кубика, походить за одного персонажа, а половину за другого.
4. Как вы уже могли догадаться то вся игра крутиться на сбросе этих двух кубиках и на том сколько на них выпадет. А после уже
игрок решает какие действия он будет делать.
5. На основной карте мы переходим к рассмотрению точек. Т.е. колод и как к ним обращаться:
Как вы можете увидеть на всем игровом поле есть своеобразные точки в центре которых есть разные картинки. Эти картинки
соответствуют картинкам рубашек колод. Если какой-то из персонажей доходит и становиться на эту точку он может (по своему
желанию), взять со схожей картинкой точки, на которую он стал карту с колоды рубашка которой соответствует картинки токи.
Забегая вперёд сразу уточню. Если персонаж заходит на точку за цену одного кубика, он сразу может взять с колоды одну карту. А
за цену другого на этом ходу он не может взять еще одну карту. За цену другого он должен делать любое другое действие,
например – передать карту от этого персонажа другому или если это шаман или кузнец взять еще одну карту, но уже только со
своей профессиональной колоды. Либо за цену другого кубика начать какое-то производство вещей или артефактов.



  3
Так вот ставая персонажем на какую-то из таких точек вы берете карту из соответствующей колоды. Вставать на одну точку 2,3…
персонажами разрешено. Помните не логичное распределения ходов несет за собой медленное влияние вашего развития.
На карте вы еще можете увидеть зеленые точки. Ставая на зеленую точку, вы можете обратиться к зеленой колоде. Эта колода
очень полезна для добывания ингредиентов барана (баран не является зверем).
Вставая на красную точку, вы обращаете к красной колоде. Это колода агрессии. Она (колода), очень полезна при добывании
ингредиентов со зверя.
Фиолетовые точки — это точки телепортации т.е. применив бусы телепортации Вы можете телепортироваться на любую из этих
точек сразу. Эти точки позволяют придумать дополнительные стратегии развития партий.




                                                   Карты и их использование.

Как вы могли уже заметить у каждого игрока (нейтральная раса в это описание не входит), есть свои базовые карты. Ознакомиться
с ними очень просто. Достаточно прочитать их описание.
Все карты даже при том что они находятся в базовых инвентарях разных персонажей так же можно передавать т.к. конкретный
класс использование их, не прописан (в этих картах классовых ограничений нет). Так же Вы можете увидеть карты “бусы
телепортации” – прочитав их описание к использованию их так же можно передавать другим вашим персонажам, если вдруг
какому-то из ваших персонажей нужно телепортироваться в безопасное место или на фиолетовую точку, а его бусы уже были
использованы, но шаман не успел их перезарядить.
Карты, которые лежат в разных колодах так же применимы согласно описаниям. Единственное исключение к колоде рецепты
может обращаться только шаман, а к колоде чертежи только кузнец.

                                                            Боевка:

      1.  Бой со зверем – если вы начали драться со зверем с красной колоды или с любой другой и у Вас нет оружия вы наносите
          урон зверю согласно описанию, так же смотрите внимательнее описания вашего оружия.
      2. Если Вы начали драться со зверем и у Вас нет не какой защиты, атаку по персонажу смотрите в описании зверя.
      3. Если Вы начали сражаться с дварфами так же смотрите описание вашего оружия, описание вашей защиты и описание
          дварфа с которым вы деретесь. На каждого дварфа можно нападать только стоя перед ним вплотную. Обратите внимание
          на сетку борды о которых описывалось выше. Не каждые борды позволяют драться с дварфом даже в двоем против
          одного. Прежде чем начинать драку смотрите на место расположение и изучите территорию где собираетесь драться.
      4. Если вы начали драться с противником – оппонентом и у вас нет оружия вы наносите урон, на то количество очков на
          которое у Вас выпали кубики (не считая возможную защиту, которую покажет противник). Так же после чтения оружия и
          защиты у обоих сторон можно определить весь ход боя. Когда персонажи имеют весомую защиту, а противник или дварф
          или зверь наносит меньше урона чем поглощает ваша броня вы не снимаете со столба здоровья не одной карты.
      4.1 Если вы находитесь в драке с оппонентом или зверем, или дварфом не обязательно атаковать каждый ваш сброс кубиков.
          После того как вы закончили свою атаку согласно всем описаниям т.е. оружия, защиты, зверей, дварфов, противника Вы
          просто кладете все свои выкинутые карты в эту драку рубашкой вверх. Оппонент видит, что вы завершили атаку. Такие
          действия позволяют Вам не всегда находиться в драке, но еще и расходовать свои ходы на других персонажей и на другие
          действия.
      4.2 Если один персонаж основного игрока убивает персонажа другого основного игрока, то весь инвентарь побежденного
          (который у него был в момент смерти), забирает себе победитель.
          Как только Вы решите атаковать противника снова. Просто выкинете свои кубики и переверните опять свои карты
          описанием вверх. Противник увидит, что вы атакуете и начнет предпринимать соответствующие действия.
          Когда у Вас появляется оружие и вы атакуете этим оружием противника Вы так же сбрасываете кубики. Количество очков,
          выпавших на них прибавляется к вашему общему наносимому урону. Находясь в драке, персонаж может только атаковать
          за цену двух кубиков или атаковать за цену одного, а за цену другого передать какие-то карты другим своим персонажа.
          Или за цену двух кубиков передать свои карты другим своим персонажам. В общем находясь в драке, персонаж может



  4
           только атаковать, передавать (карты) другим своим персонажам или убегать. Не каких других действий он делать не
           может.
      5.   Блеф:
           Есть очень много карт – предметов, оружия, артефактов, защиты, которые дают определенную силу или эффект. Но
           срабатывать они начинают при условии, если противник атаковал Вас в этой драке первым. На основании этого Вы
           можете заниматься блефам, а именно. Находясь в драке, Вы можете абсолютно любую карту выложить на игровое поле,
           но рубашкой вверх. В любой момент. Когда любая карта выложена на основное игровое поле, персонаж не может
           передвигаться. Чтобы начать передвигаться снова заберите карту или карты с игрового поля и положите их этому
           персонажу обратно в инвентарь. Так вот заниматься блефом можно выложив абсолютно любую карту рубашкой вверх.
           Блеф очень актуален начиная с 10 минуты игры. Оппонент увидит, что у Вас лежит какая-то карта и возможно не решит
           вступаться сейчас с вами в драку.
      6.   Цели игры:
           Победить противника – оппонента.
      7.   Способы победы:
           В эту игру можно выиграть несколькими вариантами.
           1). Начать играть так что Ваш противник, просчитав вариации всего исхода просто сдастся сам.
           2). Как Вы могли уже заметить в правой нижней части карты – основного игрового поля есть остров с маленькой колодой с
           названием - “сказочная опушка”. В этой колоде любой из игроков, любым персонажем может достать карту “феникса”, это
           агрессивная карта и с фениксом нужно будет драться согласно его описанию. В колоде “сказочная опушка” карт феникса 2-
           е и с тем и с тем фениксом нужно будет драться. Но у каждого феникса разные исходы дальнейших действий. Один
           феникс если его победить дает золотое перо, которое по своему описанию гласит что это перо нужно донести до точки
           своего кузнеца (возле камня). Соответственно при таком исходе ваш противник будет всячески вам мешать донести перо.
           Карту золотое перо нельзя передавать от одного персонажа другому. С фениксом можно сражаться несколькими
           персонажами (если позволяют борды подойти в плотную). Но когда феникс побеждён и персонаж, который его победил
           берет себе эту карту, он не может ее передать другим. И он не может использовать бусы телепортации.
           Победив второго феникса, вы получаете золотое перо, которое должны донести до точки вражеского кузнеца возле камня
           (см. согласно описанию). Если это все получается сделать, то противник проигрывает сразу.
           3). Победить в этой игре можно убив всех персонажей противника.
           4). Есть еще один вариант победить в этой игре. Вы должны убить кузнеца противника и после убийства кузнеца у
           противника столб ходов на какой бы цифре он не находился перематываться снова на 10 ходов. Если противник, у
           которого убили кузнеца за эти 10 ходов не воскрешает кузнеца или не побеждает Вас любыми возможным способам.
           То противник проигрывает.

                                                        Нейтральна раса Дварфы:




Как проговаривалось ранее дварфы это нейтральная раса и за нее играет отдельный игрок. Дварфы вступают в игру, когда два
основных игрока сделали свои первые 10 ходов




  5
 У дварфов есть так же базовые карты персонажей. Каждый дварф может носить только по 3 карты. Сброс карт или передача от
одного персонажа другому работает по такому же принципу, как и у основных игроков. После того как основные игроки отходят по
10 первых шагов вступают дварфы, которые так же ходят свои 10 шагов. Шкала отметки удачных действий тоже работает по
такому же принципу что и у основных игроков. Карты сейчас дварфы себе добывают с убийства персонажей противников.




                                                                                             Задача дварфов пройти по
                                                                                             нижней тропе обогнув озеро и
                                                                                             дойти до опушки, расположенной
                                                                                             в правой нижней части игрового
                                                                                             поля за 10 ходов.




  6
-       После того как все дварфы заходят на опушку (чтобы зайти
        на опушку нужно чтобы все дварфы перешли за желтый
        борд), они зажигают костёр



(если за 10 ходов не все дварфы доходят до опушки, то тот дварф который не дошёл за 10 ходов до опушки получает штраф и
передвигается на самое начало своего пути т.е. к воротам. Так как по правилам игры дварфы должны зажечь костры за весь свой
обход хотя бы один раз то дошедшая до опушки группа дварфов либо возвращается чтобы поддержать своего отставшего дварфа
либо просто стоит и дожидается его или их. Если дварф или дварфы попадают на штраф и начинают перемещать отставших
персонажей сначала от стены до опушки. Во-первых, их школа ходов отматывается снова на 10 ходов, а во-вторых основные
игроки уже могут совершать свои игровые действия.


                                                                      После достижения так сказать нижней опушки и
                                                                     зажигания костра дварфы направляются по верхней
                                                                     тропе так же обогнув озеро на опушку в левой верхней
                                                                     части игрового поля. Так как дварфы идут со штрафом
                                                                     все персонажи могут двигаться и выполнять свои
                                                                     действия, но, если бы дварфы смогли дайти до нижней
                                                                     опушки как положено за 10 ходов основные игроки могли
                                                                     бы вступать в игру при переходе дварфов только если
                                                                     дварфы бы напали на них.

                                                                     Когда дварф нападает на персонажа противника игроку
                                                                     на которого напали дается 1 хот – 1 сброс кубиков, чтобы
                                                                     ответить на атаку.




Дварфам не обязательно при встрече с основными персонажами игроков вступать в драку. Так же Дварфы могут передвигаться
постоянно по всем бордам и не как не реагировать при заходе на красные и зеленые борды. И после того как они так же все
перейдут через желтый борд они зажигаю костер.




    7
                                                                  После того как они посетили вторую опушку они
                                                                  направляются обратно в свои ворота из которых они
                                                                  изначально вышли.




    Если дварф убивает какого-то персонажа он получает карту черепа и забирает весь инвентарь персонажа на момент
    смерти. Если основной игрок побеждает дварфа он так же получает карту черепа и весь инвентарь карт (если он есть).
    Если дварфы доходят полной группой, не потеряв не одного они усиливаются в своих характеристиках (см. описание).
    Если дварфы доходят полной группой и еще у одного из дварфов есть сухой череп помимо своего усиления. Игрок,
    который играет за дварфов обращается к колоде (специальная колода только для дварфов) и берет одну карту. Кому
    именно он отдаст эту карту игрок решает сам. Если группа дварфов дошла не вся (есть потери) и не у кого нет черепа, со
    следующего своего хода выходит опять полная группа дварфов в своей первоначальной экипировки.

    Костры:
    Если дварфы закончив свой проход по обеим полянам зажгли 2 костра и дошли до своих ворот. То при 2х горящих кострах
    оба игрока кидают по 1 кубику. Если любой из персонажей потушит один из костров, то оба игрока начинают снова кидать
    по 2 кубика по 10 ходов. Если любой из персонажей потушит и второй костер. То оба игрока начинают кидать по 3 кубика.
    Но это до того момента пока вновь (через 10 отходных шагов двух игроков), не выйдут Дварфы и не зажгут костры.




8
